el viejo css de informacion
    header{background-color:#f498c2;}
body{background-color:#ffe4e1;}
.clase{bagckround-color:pink;
width:255px;
eight:15px;
border:5px dotted pink;
padding:30px;
margin:15px;
font-family:arial,sans-serif,impact;
color:white;
text-align:justify;
margin-left:400px;
margin-right:400px;
}
li {list-style:circle;color:black;margin-left:10px; margin-right:10px; padding:5px;}
.rosa{color:#ace7ff;font-family:algerian;text-align:center;font-size:55px;text-shadow:2px 2px 5px blue;}

h1{color:pink;font-family:arial;text-align:justify;}
h2{color:black;font-family:arial;text-align:justify;font-size:30px;}
p{text-indent;
font-size:20px;
font-family:arial,sans-serif,impact;
text-align:justify;
font-weight:bold;
}
.cuadro{width:255px;
eight:20px;
border:5px dotted #FF0080;
padding:45px;
margin:25px;
font-family:arial,sans-serif,impact;
color:purple;
text-align:justify;
}
.letra{font-family:Serifa;font-size:30px;color:#40CFFF;text-align:center;
}
.centro{text-align:center;}
#f{width:60%; height:40%; background-color:#40CFFF; text-align:center;
border: 10px double purple;
outline-style: solid; outline-color:violet; outline-width:6px;
padding: 15px; margin-left:250px;animation-timing-function:linear; animation-duration:5s;animation-name:ejemplo; 
animation-iteration-count:100; position:relative;}
.naranja{font-family:algerian;font-size:30px;color:	#B695C0;text-align:center;}
.lado{float:right;border:double 5px purple;width:750px; height:350px;  animation-name:ejemplop2; animation-iteration-count:100 ;
animation-duration: 3s; margin-top:80px;}

         font-family: 'Dancing Script', cursive;
             background-image: url('images/paper-texture.png'); /* Textura de papel sutil */
             }

             * html de tamborcito
             <!DOCTYPE HTML>
<!--Ejemplo de pagina web-->
<html lang="es">
<head>
<meta charset."UTF-8">
<title>Historia</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="CSS/tamborcito.css">
</head>
<body> 
<header>
       <h2 class="rosa">Tamborcito de Tacuari</h2>
</header>
<h1>En esta pagina vamos a poder conocer la historia  del niño soldado Pedro Ríos, el 'Tambor de Tacuarí'</h1>
	   <hr>
	   
<img src="images/casa.jfif" class="img">El Tambor de Tacuarí, Pedro Ríos, forma parte de la constelación de héroes de Argentina por ser el protagonista principal en la batalla de Tacuarí. Y es que el niño Pedro Ríos, con tan solo 12 años de edad, acompañó a Manuel Belgrano, jefe de la expedición a Paraguay, dando muestras de valentía y patriotismo y muriendo por la causa.

 Pedro Rios nació en Yaguareté-Corá (Argentina), que significa "corral de tigres" en guaraní, y que actualmente es la ciudad de Concepción. A pesar de la poca información que se tiene de Ríos, se conocen algunos datos gracias a la narración de un cronista de Concepción llamado Francisco Benítez, quién escribió un libro titulado 'Homenaje justiciero, la estatua al Tambor del Tacuarí'.

El entonces coronel Manuel Belgrano, fue designado al mando de la expedición militar a Paraguay, con el fin de instalar en el país un gobierno revolucionario bajo autoridad argentina, aunque resultó ser un fracaso. Hacia el destino tuvieron que pasar por el pueblo de Yaguareté-Corá, donde pararon unos días e incorporaron más soldados al ejército. En ese momento se presentó Ríos con 12 años recién cumplidos y solicitó insistentemente unirse al ejército.

En un primer momento Belgrano se negó, pero al mantener una conversación con el padre del joven, este le manifestó: "No solo doy mi consentimiento, sino también ruego que lo acepte, porque yo con mis 65 años de existencia soy un hombre anciano y la entrega de mi hijo es la única ofrenda que puedo hacer a la Patria".

El 9 de Marzo se desarrolló el duro combate de Tacuarí, Belgrano con 250 hombres, enfrentó a 2000, durante siete horas que duró la batalla, Pedrito, redoblando con los palillos el parche de su tambor alentaba a los soldados de la Junta de Buenos Aires.

Ya en marcha, el tamborilero iba a la vanguardia de la infantería ignorando el peligro que corría.

En la batalla de Tacuarí, Pedro Ríos continuó guiando al mayor Vidal y además tocando el tambor. Cumpliendo sus funciones, fue alcanzado por dos proyectiles de fusil en el pecho, cayendo herido de gravedad y falleciendo minutos después. Tras el trágico incidente Vidal dijo: “Lo recuerdo y me estremezco. Me parece estar viéndolo impasible avanzar a mi lado. Yo lo he visto caer y abandoné la lucha para socorrerlo. Murió de dos disparos en el pecho. Estoy seguro de que su muerte fue mi salvación, porque al detenerme, no caí como cayeron casi todos los del ala donde estábamos nosotros”.

Su heroísmo fue reconocido por el propio general Manuel Belgrano, quien en un descanso en tierra cordobesa, mientras lo trasladaban desde Tucumán a Buenos Aires, muy enfermo, recordó que a la fecha del combate de Tacuarí, el niño había adquirido una destreza aceptable tocando el tambor. Belgrano lo consideraba junto a las Niñas de Ayohúma, como los recuerdos más hermosos de su vida militar, puesto que estos niños en circunstancias adversas no habían claudicado.

Hay que tener en cuenta que este no fue el único niño que participó y que murió en la guerra. En cada una de las guerras que se dieron a lo largo de la historia murieron muchos inocentes  Hombres, Mujeres y Niños. Y actualmente sigue el horror de la guerra y donde se siguen perdiendo vidas humanas.

El bautismo de fuego de Pedro Ríos, se produjo el 19 de enero de 1811, en la batalla de Paraguarí, donde Belgrano sufrió su primera derrota. Cumplió funciones en la retaguardia fortificando las carretas del parque de armas y el hospital de campaña. Como el encargado del tambor se había sumado al combate, a partir de ese momento tomó las funciones de guía con el tambor.<be>

El niño Ríos era la persona encargada de tocar el  tamboril, golpeándolo con unas baquetas, para  insuflar ánimo a las tropas con su melodía. Otro que recuerda al Tambor de Tacuari, fue Bartolomé Mitre en su Historia de Belgrano y la Independencia Argentina publicado en 1857, donde dice lo siguiente “la infantería, formada en pelotones de ala, marchaba gallardamente, con las armas a discreción, al son de paso de ataque que batía con vigor un tamborcillo de doce años que era, al mismo tiempo el lazarillo de comandante Vidal, que apenas veía; pues hasta los niños y los ciegos fueron héroes aquella jornada”.
<hr>

<h2 class="rojo">Homenajes</h2>

Este pequeño guerrero obtuvo reconocimientos, poemas e incluso tiene su propia estatua en la Escuela Normal. Además, la ciudad de Posadas (Misiones) le puso su nombre a una avenida principal. Sin embargo, no existe ningún tipo de homenaje que sane esas viejas heridas. Su figura sigue siendo un ícono de fuerza, valentía y coraje que es utilizada para narrar nuestra historia. Si bien su vida y muerte fueron admirables, cuando repasamos nuestro pasado hay cosas que no debemos olvidar. Por ejemplo, que los niños deben vivir para jugar, no para la guerra. Entre tantos conflictos actuales, es válido recordarnos que, a pesar de esas leyendas que la historia nos regala, existen hechos que ya no se pueden aceptar. E incluso recuerdos que se deben comenzar a mirar desde otra perspectiva.

<hr>
<h2 class="rojo">Expedición</h2>

Tras estas palabras, el niño Ríos se incorporó al mando del capitán Celestino Vidal, a quien sirvió como lazarillo ya que este era ciego. El gran comienzo de Ríos como miembro del ejército se produjo el 19 de enero de 1811, en la batalla de Paraguarí, donde Belgrano sufrió su primera derrota.
	   
	   El niño soldado cumplía funciones en la retaguardia fortificando las carretas del parque de armas y el hospital de campaña, además de ser el encargado del tambor redoblando el parche para avisar de la orden del coronel. Y de esta manera, haciendo su trabajo en plena batalla murió alcanzado por dos proyectiles en el pecho.
	   
	    Tal fue el recuerdo que dejó el 'Tambor de Tacuarí' que incluso Vidal le dedicó unas palabras: "Lo recuerdo y me estremezco. Me parece estar viéndolo impasible avanzar a mi lado. Yo lo he visto caer y abandoné la lucha para socorrerlo. Murió de dos disparos en el pecho. Estoy seguro de que su muerte fue mi salvación, porque al detenerme, no caí como cayeron casi todos los del ala donde estábamos nosotros".
       
       Fue en esta batalla donde acabó la vida para este heroico niño de 12 años que fue reconocido como "Mártir de la Campaña Libertadora del Paraguay". Su patriotismo y valentía sirven de ejemplo a la niñez y la juventud argentina. Tanto es así, que en el centro de la Plaza 25 de Mayo de Concepción se encuentra una estatua del 'Niño Héroe', el 'Tambor de Tacuarí, Pedro Ríos con la inscripción: "El Círculo Militar al Tambor Pedro Ríos, Muerto en el Combate de Tacuarí 9 de marzo de 1811".
	   
		En esta tuvieron una derrota por la despareja cantidad de hombres, con acciones que duraron unas 7 horas,pero pudieron rescatar a varios hombres que más tarde  conformarian el flamante Ejercito Argentino que impulsaria la campaña en la Banda Oriental ,tambien esta defensa  en Tacuari,derivaría por iniciatica de Belgranola propuesta de paz entre Buenos Aires y Asunción.
		           
				   <img src="images/expe.jfif" class="verde"> 
	   
	   <header class="negro"><h2>Tambien pueden ver un poco más  de esta historia en el siguiente video</h2></header>
		<video autoplay muted controls loop>
		<source src="video/tamborcito.mp4"type="video/mp4">
		</video>
		<hr>

	   <li><a href="25 de Mayo.html">haga click para ir a la pagina principal</a></li>

</body>
</html>

* css de coronavirus 
             